第一章 
　　过了冬至，天气愈发冷。
　　秋哲彦取下晾衣架上挂着的黑色羊绒大衣穿上，准备回家。经过走廊时，被公司的员工逮住：“小秋总，回去啦？”
　　虽然秋哲彦是他们公司的老板，但是秋哲彦年纪轻、脾气好、技术强，他们是IT公司，公司员工平均年龄低、人数少，平时大伙打打闹闹，企业氛围宽松，员工敢跟小老板说笑。
　　秋哲彦的脸颊微微红着，眼眸晶亮，身上洋溢着压抑不住的快乐，说：“嗯，家里有事，我回去了。”
　　等他走后。
　　剩下的人也收拾收拾准备回家，大家忍不住开始八卦起来：
　　“小秋总最近是不是谈恋爱了？”
　　“我觉得是，浑身上下散发着一股恋爱的酸臭味。”
　　“小秋总这段时间来整个人都容光焕发的。”
　　“感觉小秋总好喜欢他的女朋友哦。”
　　“挺好的，我们也能跟着早点下班了。”
　　“没想到小秋总竟然不声不响地也谈起女朋友了，我还在想我有没有机会呢哈哈哈。”
　　秋哲彦，26岁，某IT公司CEO。他目前为止的人生堪称一帆风顺，跳级生，名校毕业，家境优渥，大学时就和学长一起尝试创业赚到第一桶金，毕业之后就进了大厂工作，积累了两年经验之后辞职创业。
　　不光如此，秋哲彦长得也很好，是个剑眉星眼、宽肩长腿的大帅哥，品行端正，从没听说他乱搞男女关系，绝对的正人君子。
　　——“小秋总的对象肯定是白富美吧？”
　　——“小秋总自己条件那么好，感觉眼光也挺高，之前不是有个白富美追他追到公司了，他都十动然拒了。不知道能拿下小秋总的是何方神圣啊。”
　　——“一定是个美女吧，那才和小秋总般配，我觉得小秋总虽然看上去好说话，其实要求还挺高的。男人都喜欢找比自己年纪小几岁的，配个年轻点的小美女吧。”
　　秋哲彦住得离公司比较近，这样好办公，开车十分钟就到了。
　　他打开门，听到客厅里传来打游戏的声音，间或传来几声男人的笑声，清爽明亮。
　　秋哲彦听见，情不自禁地扬起嘴角，眼角眉梢染着笑意，心情像被照亮。
　　秋哲彦脱了皮鞋，整齐地摆进鞋柜里，换上拖鞋轻手轻脚地进屋，一眼就看到了客厅里的男人。
　　男人横躺在电视墙下的毯子上，穿着一件深蓝条纹的日式浴衣，左腿有点痒，他曲起右腿，用右脚脚趾挠了挠小腿，这让他的下摆有些走光，但是本人像是完全没有意识到，旁边滚着三个空啤酒罐子，和一个插满烟蒂的烟灰缸，正在打游戏打得入迷。
　　本来趴在男人腿边的柯基犬听到动静，先一步蹦了起来，迈开小短腿嗒嗒嗒跑到秋哲彦面前，吐着舌头哈气。
　　这个男人，皮肤苍白，身材瘦削，眼睛下淡淡的绀紫色黑眼圈，怎么看都是一个标准的老宅男。稍美化一些，也只能算作是个略有姿色的大叔。
　　男人沉迷在游戏之中，似乎并未注意到秋哲彦的到来。
　　——“那是你喜欢年轻漂亮的吧，小秋总一看就不是那种肤浅的男人。”
　　——“那你觉得呢？”
　　——“小秋总那么有谈吐修养，他的对象肯定差不到哪去吧，肯定得很有气质，优雅大方。”
　　“嘘。”秋哲彦摸了摸小狗的脑袋，做了个噤声的手势，走到庄瀚学的身后，把手搭在男人的肩膀，轻柔地慢慢把人抱坐起来，搂在怀里，从背后把脸埋在他的颈窝，嗅着他身上糅杂着沐浴露和烟草的淡淡香气，吻了吻男人的颈侧，在耳畔说，“洗了澡啊？”
　　男人并未因为被打搅了游戏而生气，因为一盘游戏还没打完，眼睛仍盯着屏幕，理所当然地应了一声：“嗯，要随时做好万全的准备给我的小秋陛下侍寝嘛。”
　　男人没怎么样，秋哲彦先脸红了：“不要叫我陛下……”
　　屏幕上“WIN”的字样伴随着电子烟花跳出来，男人放下手柄，转过头，轻浮地浅笑着说：“你给我准备衣服的时候不害羞，现在害羞什么啊？”
　　说着，他轻啄般地吻了一下秋哲彦的嘴唇。
　　秋哲彦顿了片刻，回吻，馋嘴似的亲。每次只要男人给个火星，稍一点燃，秋哲彦便觉得仿似烈焰灼身，指尖到心尖都无比滚烫，理智失去控制。
　　他年少力盛，两人才开始恋爱两个多月，正是热恋期。
　　他像得一款新游戏，日日沉迷探索，爱不释手，怎么玩都玩不够。
　　事罢。
　　男人揉揉自己的腰，嘴上衔一支烟，含糊不清地说：“我这老腰，都快断了。”
　　秋哲彦给他点上烟：“少抽点。”
　　男人就和他耍赖：“我随你在客厅乱来，你奖我一支烟嘛。”
　　秋哲彦想到自己方才如野兽般的行为，脸发烫，哪好意思装君子劝人向善：“谁让你不穿内裤的……我有准备……”
　　男人吐出的香烟烟雾轻柔地拂过他的脸颊，不知羞耻地说：“日本浴衣下面应该穿兜裆裤吧，内裤不正宗。下回你准备兜裆裤。”
　　论不要脸，还是老男人强，秋哲彦甘拜下风。
　　故事讲到这里，应当介绍一下小秋总这个不务正业的恋人了——
　　其人姓庄，名瀚学，若要有个字号，大抵应当字咸鱼，号无赖，现年三十四，无业宅男，虽说名字有瀚海学涯，却是个不学无术之人。他平生不作恶也未有慈善，对社会既无贡献，亦无损害，是这世上多他一个不多、少他一个不少的平凡人。
　　庄瀚学很满意现在的生活。
　　他跟秋哲彦是在网上打游戏认识的，两人的关系从二次元发展到三次元。换十年前，他想象不出自己有一天会变成个沉迷游戏的宅男，更想象不出他这个年纪了，还跟网友玩网恋奔现，这网友还是个男的。
　　不过一开始，秋哲彦是用给他一份陪玩工作，住家，包五险一金另加八千工资的理由把他诓过来的。没多久就给他连哄带骗地带床上去了。
　　不过之前说的“工资”照给，他不用做饭做家务，每天想干什么干什么，唯一要做的就是穿上秋哲彦提前准备好的衣服。
　　庄瀚学抽完一支烟，凑过去看秋哲彦翻看工作邮件。
　　是一家明星工作室发来的，他们公司想找女星江若芸商量代言推广，但是被婉拒了。可能是钱没到位，也可能是档次不够。
　　庄瀚学瞄了一眼，像模像样地说：“你想找江若芸代言啊？她现在红了，价位还挺高的。不过她是我前女友，我帮你联系一下，她说不定会卖我一个面子哦。”
　　秋哲彦直接笑出了声，庄瀚学这人是个满嘴跑火车的。江若芸是清纯派的当红女星，网上男粉很多，个个都开口就是“我老婆、我女朋友”，庄瀚学一个普通大叔，他信庄瀚学才有鬼了。
　　庄瀚学见他笑，眉飞色舞地说：“我说的是真的呀，你别不信……”
　　秋哲彦亲他嘴一下，没当一回事儿，带着笑意义正言辞说：“好好好，你说的都是真的，那是真的，我就更不能让你去联系她了。万一你和你前女友旧情复燃了怎么办？我会吃醋的。”
　　处理完工作。
　　秋哲彦捏着庄瀚学的手玩，间或亲一下他的无名指，十指交缠。
　　庄瀚学累了，打了个哈欠，快要睡觉，这时忽地听秋哲彦说：“我跟你说过我爸妈在国外，下星期圣诞节，你要不要跟我回去和我爸妈吃饭？我妈妈是厨师，他做饭可好吃了。他们一直跟我说很想见见你。和我一起回去好不好？”
　　聊到见家长，庄瀚学可就不困了，他一个激灵瞬间醒了。
　　这世上，最叫不正经人头疼的，就是做正经事。
　　他被扇巴掌过、被泼水过、被LV包打过，但是从没答应跟人回去见家长过。
　　庄先生无比困扰。
　　他一扭头，就看到秋哲彦眼巴巴地望着他，像只大金毛犬似的。
　　妈的，好可爱！庄瀚学懵了。
　　庄瀚学觉得秋哲彦这招特别卑鄙，每次他一被这双狗狗眼望着，怎么拒绝啊？这招百试百灵，他一点都抵抗力都没的。不然他一大男人，也不会被个比他小七岁的男人拐上床去啊。
　　就像他们头回滚到床上。
　　跟鬼迷心窍一样，庄瀚学点头：“哦。”
　　庄瀚学看见秋哲彦眼睛瞬间亮了起来，他几乎能看到秋哲彦假如有条大狗尾巴，现在得摇成螺旋桨了。
　　他放轻松想，秋哲彦说得好听，他们都是男人，他比秋哲彦大七岁，还不工作，这么吊儿郎当的，哪有家长能接受孩子找个他这样的对象？
　　到时候被秋家父母拒绝，他就一身轻松啦。